«Берегиня» — газета зеленых России. Выходит в Нижнем Новгороде с 1990 года на 16 полосах формата А3 один раз в месяц.

Газета — подразделение Нижегородской региональной общественной организации Экологический центр «Дронт», благотворительное некоммерческое издание. Распространяется по общественным экологическим и природоохранным организациям 65 регионов России, а также по всем школам и библиотекам Нижегородской области, естественнонаучные факультеты нижегородских вузов, законодательные органы и органы власти Нижегородской области, представляя в них нижегородские природоохранные организации и их деятельность, аккумулируя и распространяя передовой природоохранный опыт большинства регионов России.

«Берегиня» — неоднократный победитель конкурсов экологической прессы «Экология России», занимала первые места в 1998, 2000 и 2005 гг., лауреат премии Союза журналистов России «За журналистское мастерство». Имеет благодарности от губернатора Нижегородской области.