Подразделение Центр Природосберегающих Технологий создано в 2006 году на базе пресс-службы Экологического центра «Дронт». Его сотрудники работают в Экоцентре с 1994 года, имеют опыт проектной деятельности и ведения программной и финансовой отчетности по договорам и грантам.

<b>Цели работы ЦПТ</b> — улучшение состояния окружающей среды, здоровья населения, внедрение принципов энерго- и ресурсосбережения.

Основные задачи подразделения:

<ul>
<li>Сбор информации о современных и эффективных экологичных технологиях;<li>
<li>Работа с муниципальными образованиями по распространению информации об организациях, специалистах, технологиях и методиках природосбережения;<li>
<li>Реализация практических проектов по ресурсосбережению, развитию экотуризма, экологическому образованию, поддержке местных сообществ, улучшению здоровья населения и пр.;<li>
<li>Помощь партнерским организациям в реализации природосберегающих проектов;<li>
<li>Подготовка и выпуск информационных материалов по тематике природосбережения.<li>
</ul>

<b>Контактная информация</b>

Адрес: 603001, Нижний Новгород, ул. Рождественская, д. 16Д, оф. 21-1.
Телефон: +7 (831) 430-20-09.
