
21 апреля 2010 года было принято распоряжение правительства РФ № 600-р о подготовке в 2010 году изменений в проектную документацию, предусматривающих возможность установления нормального подпорного уровня Чебоксарского водохранилища на отметке 68 м. Последствия такого решения будут катастрофичными для Нижегородской области и Республики Марий Эл.

В экологическом центре «Дронт» действовал общественный штаб по недопущению подъема уровня Чебоксарского водохранилища. Все желающие внести свой вклад могут обращаться по телефону (831) 430-28-81 или электронной почте askhat@dront.ru.

Завершена общественная экологическая экспертиза проекта «Завершение разработки проектной документации  “Строительство Чебоксарской ГЭС на реке Волге“ в части, касающейся поднятия уровня Чебоксарского водохранилища до отметки нормального подпорного уровня 68 метров». Текст заключения доступен для ознакомления на нашем сайте.