Проект реализова в рамках Программы «Позитивное детство» Санкт-Петербургской общественной организации «Врачи детям» при поддержке Европейского Союза (2012г.)
<b>Цель:</b> Организация модели комплексной преемственной помощи семьям с детьми раннего возраста, затронутым проблемой ВИЧ-инфекции, проживающих на территории города Оренбурга.

<b>Результаты проекта:</b>

1. Осуществлена техническая подготовка помещения Центра дневного пребывания.
2. Организация работы Центра дневного пребывания детей 60 детей, затронутых ВИЧ, проживающих в семьях, их 78 родителей и опекунов, а также 9 ВИЧ-инфицированных детей-сирот получили различные услуги специалистов на базе Комплексного центра дневного пребывания
3. Формирование доступа к услугам Центра дневного пребывания ВИЧ-инфицированных женщин с детьми - Всего 694 консультаций ВИЧ-инфицированных родителей, из них первичных – 79 женщин, из которых матерей с детьми – 77.
4. Организация и осуществление междисциплинарного сопровождения семей, затронутых ВИЧ 3 семьи, находящиеся в кризисной жизненной ситуации, воспитывающие детей, взяты на межведомственный медико-социальный патронат; 83 семьи с детьми получили различные социальные услуги.
5. Формирование круга эмоциональной и информационной поддержки ВИЧ-инфицированных матерей - Проведено 20 встреч для 42 участниц группы взаимопомощи женщин, живущих с ВИЧ. Всего посещений 81.
- 33 родителя ВИЧ-инфицированных детей обсудили актуальные проблемы и получили поддержку на встречах группы взаимопомощи родителей ЛЖВ
6. Подготовлено и размещено 8 статей о мероприятиях проекта на сайте.
7. Проведён Круглый стол по итогам работы проекта 27 декабря 2012г. «Подари мне солнце!», целью которого стало обсуждение актуальных вопросов и путей решения проблем детей, затронутых эпидемией ВИЧ-инфекции, проживающих на территории Оренбургской области. В трехстороннем диалоге приняли участие представительницы сообщества женщин, живущих с ВИЧ, а также представители власти и бизнеса, всего 29 человек.