Нижегородский Эколого-Правовой Центр — достаточно молодая организация, созданная с целью оказания юридической помощи населению и организациям.

Сейчас, когда русская поговорка «с сильным не борись, с богатым не судись» обретает свой смысл, юристы надеются изменить ситуацию. Общественные адвокаты ведут прием для оказания бесплатных юридических консультаций гражданам и некоммерческим организациям. Каждый, кто столкнулся с правовым беспределом и не в силах самостоятельно защитить свои законные интересы, может обратиться за квалифицированной помощью для решения вопросов гражданского, семейного, жилищного, трудового, экологического права.

<h4>Контактная информация</h4>

Адрес: 603134, Нижний Новгород, ул. Костина, д. 2, офис 164.
Телефоны: (831) 430-28-81, 433-77-89. Факс: (831) 430-28-81.
Электронная почта: аее@dront.ru.