Союз Охраны Птиц России (СОПР) — некоммерческая благотворительная общественная организация, цель которой — сохранение видового разнообразия и численности диких птиц России.

Нижегородское отделение Союза охраны птиц России — общественная организация, не имеющая статуса юридического лица, было создано 22 февраля 1993 г.

Для обеспечения возможности реализации проектов, разрабатываемых членами отделения в августе 1999 г. создан Фонд Нижегородского отделения СОПР — структурное подразделение экологического центра «Дронт». Фонд пользуется банковским счетом экоцентра. Все поступления в фонд фиксируются на отдельном субсчете и расходуются по указанию руководителя подразделения в строгом соответствии с их целевым назначением. Целью Фонда Нижегородского отделения СОПР является объединение интеллектуального потенциала, материальных и финансовых средств, организационных возможностей членов отделения СОПР для деятельности, направленной на сохранение видового разнообразия, численности и мест обитания диких птиц, экологическое просвещение в этой области.

<b>Основные задачи союза</b>

<ul>
<li>объединение граждан, общественных и иных учреждений и организаций для сохранения птиц России и их местообитаний;</li>
<li>создание национальной стратегии охраны птиц;</li>
<li>сбор информации о состоянии редких видов птиц и их комплексов, выявление основных факторов, отрицательно влияющих на численность редких видов;</li>
<li>выявление территорий и акваторий, имеющих важное значение для птиц; содействие организации в таких местах заповедников, заказников и других форм особо охраняемых природных территорий;</li>
<li>внесение предложений по совершенствованию законодательной базы для охраны птиц и их местообитаний;</li>
<li>экологическое просвещение населения, распространение и пропаганда знаний о диких птицах России;</li>
<li>развитие и укрепление международных связей в области охраны птиц и их местообитаний.</li>
</ul>

<b>Наши партнеры</b>

International Crane Foundation (Международный фонд охраны журавлей, США), Европейская рабочая группа по журавлям, ФРГ, ряд региональных отделений Союза охраны птиц России, Государственный комитет охраны окружающей среды Нижегородской области, Департамент по охране природы и управлению природопользованием администрации Нижегородской области, Нижегородское управление лесами, Областное управление охотничьего хозяйства, Экологический центр «Дронт», Государственный природный заповедник «Керженский».

<b>Контакты</b>

Для писем: 603000, г. Нижний Новгород, а/я 631, Нижегородское отделение СОПР.
Телефон: (831) 434-46-79.
Электронная почта: sopr@dront.ru.