Если в анализе вашей крови нашли “ВИЧ”, не паникуйте. У большинства людей, живущих с ВИЧ, не наблюдается никаких симптомов, они могут продолжать вести привычный образ жизни. У вас еще нет спида - завершающей стадии ВИЧ-инфекции, во время которой у людей действительно начинаются серьезные проблемы со здоровьем.

<strong>Что делать человеку, если он получил положительный результат теста на ВИЧ?</strong>

<ol>
<li>Необходимо обратиться в региональный Центр СПИД для повторного обследования. Диагноз ВИЧ-инфекция устанавливается только специалистами. Наблюдение и лечение ВИЧ-позитивных в РФ совершенно бесплатно.</li>
<li>Не принимайте поспешных решений, найдите возможность с кем-нибудь поговорить. НО: не торопитесь сразу рассказывать о диагнозе своим близким и друзьям, если не знаете, как они будут реагировать. Можно анонимно обратиться на телефон доверия или в службу помощи людям с ВИЧ, где вас внимательно выслушают, без лишних вопросов и навязчивых советов.</li>
<li>Люди, с которыми вы имели половые контакты или пользовались общими иглами для инъекций, могут быть заражены ВИЧ и не знать об этом. По вашей просьбе, не сообщая вашего имени, им предложат пройти обследование — или вы можете оповестить их сами.</li>
<li>Откажитесь от курения, сократите употребление спиртного. Организуйте полноценное питание, богатое калориями, белками и витаминами. Избегайте стрессов, не отказывайте себе в сне, отдыхе, движении на свежем воздухе, развлечениях и общении. Это значительно продлит вашу жизнь.</li>
<li>Пользуйтесь презервативом при каждом половом контакте или заниматься безопасным сексом (поцелуи, ласки, петтинг, эротические фантазии). Закон предусматривает уголовную ответственность за умышленное заражение ВИЧ (ст. 122 Уголовного кодекса РФ).</li>
</ol>

ВИЧ-инфекция не приговор, а заболевание, которое благодаря современным достижениям медицины переведено в разряд хронических.

Необходимо четко выполнять рекомендации лечащего врача, больше получить информации о данном заболевании, тогда Вы будете контролировать болезнь, а не болезнь контролировать Вас.

Ни качество, ни продолжительность жизни ВИЧ-позитивных пациентов на сегодняшний день не отличаются от людей без ВИЧ-инфекции.
