Из-за особенностей заражения получилось так, что большинство носителей вируса — молодые юноши и девушки, мечтающие о любви, семье, детях. ВИЧ не делает это невозможным, нужно лишь знать, как обезопасить себя, и предотвратить переход инфекции от мамы к малышу.

<strong>Риск заражения ребенка при ВИЧ у беременных </strong>

Если положиться на удачу и не предпринимать никаких профилактических мер, с вирусом родятся почти половина детей – 40-45%. При соблюдении всех необходимых мер, искусственном кормлении, эту цифру можно снизить до 6-8%, а по некоторым данным, до 2%.

<strong>Больше половины малышей заражается во время родов, примерно по 20%</strong> — в разные периоды беременности (особенно во второй половине) и при кормлении грудью.

<strong>Планирование беременности при ВИЧ </strong>

Старая добрая истина, связывающая здоровье мамы и ребенка, права и здесь. Если женщина знает о своем статусе и хочет забеременеть, ей обязательно нужно определить вирусную нагрузку в крови и выяснить количество CD4 клеток.

При не очень хороших результатах анализов (высокое содержание вирусов и недостаточное — лимфоцитов) сначала придется добиваться их улучшения. Так беременность пройдет легче, а риск передачи ВИЧ будет заметно ниже.

К примеру, <strong>при CD4 менее 200</strong> вероятность заражения малыша станет больше в 2 раза, а вирусная нагрузка <strong>более 50.000</strong> считается опаснее в 4 раза. Оценивается <strong>примерная схема приема антиретровирусных препаратов</strong> во время будущей беременности:
<ul>
 	<li>если состояние женщины и лабораторные данные не требовали лекарств до этого, первые три месяца после зачатия лучше обойтись без них;</li>
 	<li>при ранее начатом лечении прерывать его нежелательно. Во-первых, резко увеличивающееся количество вирусов может привести к передаче его ребенку. Кроме того, есть вероятность развития оппортунистических инфекций и развития лекарственной устойчивости;</li>
 	<li>в случае если в схему терапии входил ифавиренц, его стараются заменить другими препаратами из-за патологического влияния на развитие плода;</li>
 	<li>не рекомендовано назначать ставудин и диданозин, эта схема нелегко переносится беременными, возможны серьезные проблемы с печенью.</li>
</ul>
<strong>Зачатие при ВИЧ-инфекции</strong>

Поскольку при положительном статусе половые контакты должны проходить защищенные (с презервативом), наступление беременности бывает проблематично.

Несколько проще, если <strong>оба партнера</strong> живут с вирусом, но и здесь есть риск обмена разными его штаммами, в том числе и устойчивыми к лекарствам. Кроме того, считается, что при этом вероятность передачи ребенку инфекции выше. Если же в семье ВИЧ только <strong>у одного</strong>, то надо стараться не заразить его.

<strong>Уберечь незараженного мужчину проще</strong> – достаточно собрать его сперму в стерильный сосуд и провести самооплодотворение с помощью специального набора. Сложнее, если вирус обнаружен только у мужчины. В сперме концентрация ВИЧ обычно очень высока, поэтому опасность для женщины весьма вероятна.

Есть несколько возможных решений:
<ul>
 	<li>снизить вирусную нагрузку у мужчины до минимума и выбрать период овуляции у женщин. К сожалению, это не может полностью обезопасить женщину. А заражение при зачатии опасно и для малыша, ведь в первые несколько месяцев инфицирования количество вирусов в крови максимальное;</li>
 	<li>провести специальную манипуляцию по очистке спермы у партнера, отделения сперматозоидов от семенной жидкости (место нахождения вирусов). Полученный материал потом вводят женщине.</li>
 	<li>искусственное оплодотворение. Метод достаточно сложный, дорогостоящий и доступный не всем парам. Выделенные отдельные сперматозоиды в пробирке соединяются с полученными от женщины яйцеклетками, затем зародыши на ранних сроках развития вводятся прямо в матку;</li>
 	<li>использование донорской спермы из специальных банков. Но некоторые мужчины категорически отказываются от такой возможности, а для женщин бывает важно родить именно ребенка любимого.</li>
</ul>