Люди объединяются в группы взаимопомощи, чтобы справиться с какой-либо сложной ситуацией. Есть такие группы и для людей, живущих с ВИЧ.

<strong>Вы не одиноки</strong>
Рассказать о своем ВИЧ-статусе бывает очень трудно, особенно, если речь идёт о разговоре с самыми близкими. В группы поддержки собираются люди, живущие с ВИЧ, так же, как и Вы. Это – то место, где Вам не надо скрывать свой статус.

Вы окажетесь среди людей, которых волнуют те же вопросы, что и Вас. Никто из них не станет относиться к Вам с предубеждением или ненужной жалостью. Никто не будет задавать вам бестактных вопросов или оценивать ваши поступки.

<strong>Безопасно</strong>
Главное условие работы группы взаимопомощи – это конфиденциальность. В группу могут прийти самые разные люди, независимо от возраста, социального положения, вероисповедания, жизненного опыта. Всё, что происходит во время работы группы, остаётся внутри неё – это основное правило. Поэтому Вы можете быть уверены в том, что о Вашем ВИЧ-статусе и Ваших проблемах не будет знать никто, кроме членов группы.

<strong>Вас выслушают</strong>
В группу взаимопомощи люди часто приходят просто для того, чтобы рассказать о себе. Вас обязательно выслушают. Ваши страхи, сомнения и переживания разделят люди, которые, как и Вы, преодолевали сложные жизненные периоды: принятие своего статуса, тяжёлые разговоры с семьей, начало лечения и период адаптации к терапии. Они отнесутся к Вашим вопросам с пониманием, и  вместе Вы сможете найти ответы на них.

<strong>Поделятся личным опытом</strong>
Общение в группе позволит Вам узнать о практическом опыте жизни людей с ВИЧ, научит заботиться о своём здоровье. Вы поймете на практике, что большинство проблем решаемы, и с помощью таких же людей, как и Вы, найдете свой уникальный способ преодоления трудностей жизни с ВИЧ.

<strong>Какая эта группа?</strong>
В группах взаимопомощи люди собираются, чтобы поговорить, поделиться собственным опытом и получить ответы на интересующие вопросы. В этой группе нет руководителя, обычно в них присутствует лишь фасилитатор (модератор), который следит за тем, чтобы соблюдались правила, принятые в данной группе.

<h4>Контакты группы</h4>
Группа взаимопомощи для ВИЧ-позитивных людей проходит на территории <b>АНО «Новая жизнь»</b> каждый вторник с 19 до 21 ч. по адресу: ул. Кирова, 30, 3-й этаж, домофон «60».
Вход со стороны ул. Кирова! Остановка ул. Советская.
Тел.: +7-951-031-56-56

Один раз в год на <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Радоница" target="_blank">Радоницу</a> Группа взаимопомощи не проводится. В случае каких-либо изменений в работе группы заранее вывешиваются объявления в Ц-СПИД у Регистратуры, на сайте Новой жизни и в официальной группе <a href="http://vk.com/club15119220" target="_blank">ВКонтакте</a> и <a href="https://www.facebook.com/newlifeaids/" target="_blank">ФБ</a>.