<h3>Снижение стигматизации и самостигматизации женщин, живущих с ВИЧ</h3>

В России живет более 370 000 женщин с ВИЧ. С каждым годом их число растет. Основной путь инфицирования — незащищенные половые контакты.

В Оренбургской области также продолжается феминизация эпидемии. Доля ВИЧ-инфицированных женщин на 01.01.2016г. составила 45,8%, из них в фертильной возрастной группе 94,4%.

<ul>
<li>Что помогает ВИЧ-положительным женщинам принимать свой диагноз?</li>
<li>Что делать, если вы столкнулись со стигмой и дискриминацией из-за ВИЧ-статуса?</li>
<li>Как говорить о ВИЧ с другими людьми: друзьями, коллегами, партнерами?</li>
</ul>

Ответы на эти и многие другие вопросы вы получите на вебинаре «Снижение стигматизации и самостигматизации женщин, живущих с ВИЧ».
Ведущая — <b>Светлана Изамбаева</b>, одна из первых женщин с ВИЧ в России, открывшая свой статус; руководитель некоммерческого благотворительного фонда; клинический психолог.

Мероприятие было организовано НП «Е.В.А.» при поддержке фонда «Открытый Институт здоровья населения».

https://www.youtube.com/watch?v=tsbyQSoEINI
