<h3>Право ребенка на профилактику и лечение ВИЧ-инфекции</h3>

15 декабря 2016 года в Оренбургской области состоялся вебинар «Право ребенка на профилактику и лечение ВИЧ-инфекции», объединивший более 40 специалистов из 28-ми районов Оренбургской области.

Ведущей вебинара выступила <b>Крюкова Анна Алексеевна</b>, директор, юрист благотворительного фонда «Открытый Медицинский Клуб».

Мероприятие инициировала АНО «Новая жизнь» после участившихся случаев отказа от профилактики ВИЧ в отношении новорождённых среди ВИЧ-положительных женщин Оренбургской области: в 2016 году из-за отказов матерей не получили химиопрофилактику  3 ребёнка.

Ситуация с распространением ВИЧ-инфекции в области остаётся напряжённой: по данным Управления Роспотребнадзора по Оренбургской области только за 10 месяцев 2016 года инфицировались 2153 человека, а в некоторых территориях поражённость ВИЧ достигла 3,5% от общей популяции населения. Доля женщин репродуктивного возраста среди впервые выявленных случаев ВИЧ 2016 г. — 52%. Диагноз «ВИЧ–инфекция» за время эпидемии выставлен 331 ребёнку, более 100 ВИЧ-инфицированных детей воспитываются в интернатных общеобразовательных учреждениях и Домах ребёнка области. На этом фоне растёт явление СПИД-диссидентства, особенно среди женщин, узнавших о диагнозе во время беременности.

Специалисты структуры родовспоможения области, центров СПИД оказываются бессильны в случаях отказа от химиопрофилактики во время беременности и в отношении новорождённых ВИЧ-положительными женщинами. В то же время надзорные и правоохранительные органы не видят в этих случаях поводов для вмешательства.

В связи с этим АНО «Новая жизнь» обратилась к юристу Анне Крюковой с просьбой провести вебинар для специалистов заинтересованных ведомств по СПИД-диссидентам и возможным механизмам реагирования в случаях отказа от химиопрофилактики ВИЧ-положительными женщинами, а также к Министерству здравоохранения Оренбургской области с просьбой организовать участие специалистов в вебинаре.

Мероприятие такого масштаба, инициированное СПИД-сервисной НКО в области прошло впервые. Не смотря на актуальность темы, среди специалистов чувствовалось напряжение. В очередной раз стало ясно: для достижения положительных результатов требуется слаженная и кропотливая работа всех заинтересованных ведомств в каждом отдельном случае.
Впервые тема СПИД-диссидентства прозвучала так открыто. Следом за вебинаром этот вопрос поднялся на областной межведомственной комиссии по вопросам ВИЧ-инфекции 23.12.2016г., принять участие в которой с презентацией своей деятельности пригласили и АНО «Новая жизнь».

На комиссии в том числе обсуждалась национальная стратегия по борьбе с ВИЧ, индикаторы и их реализация на областном уровне. Согласно отчёту ГБУЗ «ООИКБ» «Оренбургский центр профилактики и борьбы со СПИД» охват медицинским освидетельствованием на ВИЧ ключевых групп составил 25 %  (!) от общего числа охваченных диагностикой в 2016 году. Это можно было бы расценивать, как прорыв в профилактике среди ключевых групп, если б не размытие показателя мигрантами, молодёжью, женщинами фертильного возраста, людьми, находящимися в системе ФСИН.  Не прозвучало также никакой информации о программах вторичной профилактики вне стен государственных медицинских учреждений, а мероприятия по тестированию на ВИЧ «в поле» с применением экспресс методов были названы необоснованным двойным расходованием государственных средств. В ответ представитель АНО «Новая жизнь» озвучила мнение НКО, опираясь на многолетний опыт работы в сфере профилактики ВИЧ, и предложила заинтересованным ведомствам использовать этот ресурс.

После новогодних праздников Министерство здравоохранения приняло от АНО «Новая жизнь» предложения по мероприятиям в сфере профилактики ВИЧ-инфекции в Оренбургской области на 2017-2020 гг. В них мы постарались учесть интересы сообщества ВИЧ-положительных людей, в том числе по доступу к лечению гепатита С и другим важным аспектам.
Так был начат наш конструктивный диалог на уровне области.

АНО «Новая жизнь» выражает огромную благодарность Анне Алексеевне Крюковой за проведение вебинара для специалистов Оренбургской области, её отзывчивость и профессионализм.
Мероприятие прошло в рамках проекта «Повышение потенциала сообществ, затронутых эпидемией ВИЧ, для преодоления барьеров к доступу к услугам профилактики, лечения и ухода при ВИЧ/СПИДе в России» при поддержке Фонда «Открытый Институт здоровья населения» из средств Глобального фонда для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией.