Организуем вебинары и записываем трансляции для вас. Следите за нашими анонсами.

<b>Последний вебинар</b>
«Хотим стать родителями. Зачатие и беременность в дискордантных и ВИЧ-позитивных парах»

<b>Ведущая</b> – кандидат медицинских наук, врач-инфекционист «Республиканского центра по профилактике и борьбе со СПИД и инфекционными заболеваниями Министерства здравоохранения Республики Татарстан» Екатерина Степанова.

Многие женщины и мужчины, живущие с ВИЧ, создают семьи с ВИЧ-отрицательными партнерами. Такие пары специалисты называют «дискордантыми». Поэтому вопросы репродуктивного здоровья в ВИЧ-позитивных и дискордантных парах становятся всё более востребованными и актуальными.

Вебинар организован НП «Е.В.А.» при поддержке фонда «Открытый Институт здоровья населения».

https://www.youtube.com/watch?v=NjANdrz-L2Y