Экологический центр «Дронт» был создан в 1989 году для осуществления различных природоохранных программ и проектов. За время своего существования он прошел ряд юридических форм (молодежный центр, товарищество с ограниченной ответственностью, общественное учреждение, общественная организация). Сейчас экологический центр «Дронт» — неправительственная организация зонтичного типа, действующая без государственной регистрации и приобретения прав юридического лица.

Имя «Дронт» центру было дано в честь птицы дронт.

В настоящее время при экоцентре действует более 30 структурных подразделений, каждое из которых ведет отдельное направление работы, имеет своего руководителя, при необходимости — штатных сотрудников и находится на самофинансировании. Появляются подразделения по-разному. Иногда сам центр, его дирекция принимает решение, что по какому-то  направлению надо организовывать активную деятельность, надо концентрировать на нем усилия и для этого направления создает специализированное подразделение. Но чаще всего это результат долгосрочного сотрудничества с конкретной группой экологических активистов, которые постепенно приходят к пониманию, что вместе легче решать многие организационные проблемы, эффективнее вести свою деятельность (да и общая бухгалтерия обходится сильно дешевле).

Кроме того, часть существующих самостоятельных общественных объединений активно использует юридический статус экологического центра «Дронт» для ведения своей финансово-хозяйственной деятельности, для чего им создается в качестве подразделения специализированный фонд. Подразделения центра по своим сферам деятельности охватывают большинство существующих экологических проблем и объединяют лучших в регионе специалистов в своей области.

Экологический центр в целом осуществляет координационные функции как среди подразделений, так и среди других неправительственных экологических групп Нижнего Новгорода, Нижегородской области и Поволжья. Функционально в настоящее время «Дронт» служит одним из крупнейших ресурсных центров для неправительственных организаций (НПО) всего Волжского бассейна, а также для неравнодушных жителей Нижегородской области. В результате накопленного опыта работы сложилось мощное экологическое информационное поле.

На базе центра действует библиотека экологической литературы, насчитывающая свыше 4000 книг, около 50 наименований периодических печатных изданий и около 20 электронных бюллетеней на русском и английском языках.

Многие высшие и средние технические учебные заведения области регулярно направляют в «Дронт» своих студентов на практику и стажировку, для написания курсовых и дипломных работ.
Наши специалисты постоянно оказывают консультации обращающимся организациям и гражданам как по экологическим проблемам и экологической обстановке, так и по процедурам действий по защите своих экологических прав, помогают в написании обращений и исков, поддерживают в судебных процессах.

Экоцентр является коллективным членом Международного Социально-Экологического Союза и поддерживает тесные связи со многими организациями в России и за рубежом. Сотрудники и активисты центра постоянно приглашаются для участия в работе различных экспертных и консультативных советов, в том числе привлекаются в качестве экспертов в ряд грантовых программ и при реализации различных экологических проектов общероссийского масштаба, на базе пресс-службы «Дронта» действует региональный центр проекта РОЛЛ для всего юго-запада России.

По крупным хозяйственным проектам, планируемым к реализации в Нижегородской области, сотрудники «Дронта» регулярно привлекаются для работы в комиссиях государственной экологической экспертизы, как в качестве экспертов, так и в качестве руководителей рабочих групп.

Представитель экоцентра является полноправным членом Совета экологической безопасности Нижегородской области, благодаря чему общественные экологические организации имеют возможность принимать участие в работе Совета. Комитет по экологии, природопользованию и градостроительству Законодательного Собрания Нижегородской области также постоянно привлекает сотрудников центра к своей работе, приглашает к участию на заседаниях и работе с проектами документов.

Уровень квалификации и авторитет специалистов «Дронта» подтвержден и в общероссийских масштабах. Во многом благодаря деятельности лаборатории охраны биоразнообразия при экоцентре «Дронт» Нижегородская область стала одной из базовых в реализации проекта Глобального Экологического Фонда «Сохранение биоразнообразия», в том числе именно у нас разработана региональная стратегия сохранения биоразнообразия, которая будет моделью для других регионов.

За время своей деятельности экоцентром подготовлено и издано свыше 100 наименований книг, бюллетеней и брошюр. Например, в 1994 году увидело свет уникальное издание «Dront smiles», представляющее собой подборку карикатур природоохранной тематики, а в 1997 году подготовлен и издан «Справочник экологических организаций Нижегородской области», в который, наряду с госструктурами и научными учреждениями, вошли и все известные нам экологические НПО.

Ежегодно экоцентр предоставляет информацию о деятельности экологических НПО в областной Доклад о состоянии окружающей среды, издаваемый администрацией области. С 1992 года издается ежемесячная экологическая газета «Берегиня», которую сейчас читают в 18 странах мира.

Постоянная законотворческая деятельность также является еще одним направлением работы «Дронта». По проектам, подготовленным центром, приняты десятки нормативных правовых актов Законодательного собрания и Администрации Нижегородской области.

В течение всего времени своего существования экоцентр является организатором ежегодной международной экологической конференции «Дни Волги». А при организации в Нижегородской области ежегодных международных форумов «Великие реки» администрация области не только включила в состав оргкомитета наших представителей, но и отдала на полное усмотрение «Дронта» отдельную секцию для НПО.

Экоцентр «Дронт» является инициатором многих общественных начинаний в экологической сфере. В первые годы своего существования он был одной из организаций, активно выступавших против строительства и пуска под тогда еще городом Горьким атомной станции теплоснабжения (АСТ). В результате множества усилий, среди которых вклад «Дронта» существенен, АСТ была заморожена, а органы городской и областной власти приняли решение о недопустимости ее строительства. Другая крупная проблема, постоянно находящаяся под пристальным вниманием центра — угроза подъема уровня Чебоксарского водохранилища. Именно благодаря деятельности «Дронта» при каждой попытке заговорить о подъеме его уровня против поднимаются массы нижегородцев. В последние годы экоцентр активизирует новые формы влияния общественности на принимаемые хозяйственные решения. Так, в 1998 году им были организованы и проведены первые в Нижнем Новгороде общественные слушания по проекту строительства совместного завода ГАЗ-ФИАТ. Проведение общественных экологических экспертиз и общественных слушаний стали у нас одним из регулярно используемых инструментов.

В 1998 году по итогам конкурса, проводимого Европейским Союзом и США, экологический центр «Дронт» вошел в десятку НПО России, внесших наибольший вклад в развитие демократии и формирование гражданского общества в стране.

Экологическим центром «Дронт» совместно с Комитетом охраны природы и управления природопользованием Нижегородской области с 2000 года организована деятельность Информационно-консультационного центра по сбору, систематизации и распространению информации о грантовых проектах и программах, которые могут быть использованы для решения экологических проблем Нижегородской области.

В настоящее время основной целью деятельности экоцентра является консолидация и координация деятельности экологических НПО Нижегородской области и Волжского бассейна. В его задачи входят:

<ul>
<li>работа с неправительственными экологическими организациями (помощь в деятельности, координация, информационное обеспечение, совместные программы и акции, обеспечение доступа к интернету и электронной почте и др.);</li>
<li>работа с населением — информирование, консультации, помощь и содействие в деятельности по решению различных экологоориентированных проблем;</li>
<li>реализация различных проектов и программ экологической направленности, в том числе разработка и внедрение нормативной природоохранной документации, охрана живой природы, экологообразовательные проекты, выполнение конкретных природоохранных и средоохранных работ и пр.;</li>
<li>работа с органами власти (информационное обеспечение, экспертиза материалов, консультации, подготовка и лоббирование проектов решений органов государственной власти по различным природоохранным вопросам);</li>
<li>пропагандистская работа (выпуск периодических изданий, выступления по телевидению, радио и в печати, чтение лекций, подготовка и издание книг и брошюр и т.п.);
    организация и проведение совместных с другими организациями акций, программ, проектов и пр.</li>
</ul>

Экологический центр «Дронт» — нижегородское общественное движение. Руководитель — председатель Совета Каюмов Асхат Абдурахманович.