Каждый из нас в силах помочь спасти природу. Можно начать даже со своего двора. Например, мы каждый год проводим акции под названием  «День птиц», «Весна идет!», «Птица года». В них участвуют тысячи человек! Мы организовали более 500 выездов по очистке водоемов от мусора и 20 акций, на которых нам удалось собрать более 10 тонн второсырья.

Волонтеры экоцентра уже установили более 1000 гнездовых платформ и искусственных домиков для редких видов птиц по всей Нижегородской области.Участвуйте в наших акциях и меняйте мир вокруг в лучшую сторону.