Подразделение Центр Природосберегающих Технологий создано в 2006 году на базе пресс-службы Экологического центра «Дронт». Его сотрудники работают в Экоцентре с 1994 года, имеют опыт проектной деятельности и ведения программной и финансовой отчетности по договорам и грантам.

Цели работы ЦПТ — улучшение состояния окружающей среды, здоровья населения, внедрение принципов энерго- и ресурсосбережения.

Деятельность ЦПТ

С 1997 года сотрудники ЦПТ работают в региональном центре поддержки грантовых программ, способствующих охране природы и развитию муниципальных образований (РОЛЛ, РОЛЛ-2000, РМО, ГДА) в сотрудничестве с Институтом Устойчивых сообществ, Российское представительство, г. Москва (1997–2006), Фондом «Устойчивое развитие», г. Москва (2006–2010). К работе программ центром было привлечено более 100 организаций.

В 2002 году ЦПТ организовал в Поволжье, Волго-Вятском и Северо-Кавказском регионах межрегиональный фотоконкурс «Созидая, не разрушай» фотографий природоохранной тематики.
В 2009 году в партнерстве с Фондом «Устойчивое развитие» были реализованы проекты с новыми для организации темами: поддержка малого бизнеса и развитие ремесел в Городецком районе в рамках проекта «Меняя жизнь к лучшему» и медико-социальный и культурно-образовательный проект «Культура мужского здоровья», в результате которого было организовано участие специалистов-андрологов, сексологов и студентов медицинских ВУЗов в Телемосте «Культура мужского здоровья».

С 2007 по настоящее время (2016 г.) в Нижегородской области проходит социально-экологический проект «Растения дарят здоровье детям!». Этот проект стартовал в 2007 году с конкурса социальных и культурных проектов компании «Лукойл». Десятый год социально-экологический проект "Растения дарят здоровья детям!" реализуется в Нижегородской области. Спонсорами проекта в разные годы выступали Компания "ЛУКОЙЛ", ОАО "Красная Этна", администрации Городецкого и Лукояновского районов, ООО «Сибур», депутаты комитета по экологии и природопользованию Законодательного Собрания Нижегородской области, ООО «РусВинил».

В этот период озеленено 41 детское учреждение в 10 муниципальных районах Нижегородской области (3 из них в Нижнем Новгороде). Четыре детских сада (№№ 8, 10, 32 г. Кстово, № 125 г. Дзержинск) приняли участие в проекте дважды! 

В 2009 году проект «Растения дарят здоровье детям» участвовал в конкурсе Минздравсоцразвития РФи по итогам конкурса внесен в библиотеку лучшего российского опыта по формированию здорового образа жизни (файл в прицепе).

В 2015 году проект «Растения дарят здоровье детям!»  стал победителем в Международном проекте «Экологическая культура. Мир и согласие» в номинации «Экология здоровья».
С 2008 года по настоящее время ведется сотрудничество с Министерством энергетики и ЖКХ в конкурсе «Лучшее муниципальное образование Нижегородской области в сфере благоустройства и дорожной деятельности».

Контакты

Адрес: 603001, Нижний Новгород, ул. Рождественская, д. 16Д, оф. 21-1.
Телефон: +7 (831) 430-20-09.
Директор: Малова Надежда Николаевна
