Карта экологических проблем Нижегородской области - часть проекта общественной приемной по защите экологических прав. Проект работает с февраля 2014 года.

Значки на карте - проблемы, с которыми сталкиваются жители Нижнего Новгорода и Нижегородской области, а также проекты сооружений, которые могут угрожать экологической ситуации. Кроме того, карта показывает проблемы, решенные с помощью экоцентра "Дронт".

Вы можете сообщить нам о любой экологической проблеме, которую вы заметили вокруг - от кучи снега на дороге до незаконной вырубки леса или рощи. Для этого <a href="//ngo2.ru/dront2/item/dront-ecomap/#marker-submit-form-wrapper">отправьте нам сообщение о проблеме</a>.

Мы проверим вашу информацию, и если она подтвердится, мы будем вести проблему до её разрешения.