Каждый человек имеет право на чистый воздух, воду и почву. Эти права даже закреплены в Конституции нашей страны. Но зачастую они не соблюдаются. Нам не нравится, что в городах остается все меньше и меньше парков, где можно погулять и послушать пение птиц. Не нравится и то, когда в родном дворе вырубают деревья, сносят детские площадки ради строительства новых парковок.

Специалисты экоцентра «Дронт» помогают гражданам защитить свои права на благоприятную окружающую среду. Мы проводим юридические консультации, составляем обращения и иски и готовы поддержать вас судебном процессе.