Нет никаких сомнений, что проблема мусора – одна из острейших экологических проблем современности. Каждый из нас выбрасывает сотни килограммов мусора в год (кто-то больше, кто-то меньше). А ведь это не просто мусор: с каждым выброшенным пакетом, игрушкой, стулом, холодильником выбрасывается на свалку то, из чего их сделали — дерево, металл, пластик (то есть нефть, из которой и делаются разнообразные виды пластика). И еще - топливо, которое сожгли при производстве этих вещей!

В нашей Нижегородской области ежегодно образуется больше миллиона тонн твердых бытовых отходов.  Около 40% этого мусора – это потенциальное вторсырье. 

Хотя пока в Нижнем Новгороде нет системы раздельного сбора мусора, но уже сейчас работают приемные пункты, куда можно сдать разные виды отходов. Адреса этих приемных пунктов вы можете найти на нашей карте. 

Экоцентр «Дронт» считает пропаганду раздельного сбора отходов и разумного обращения с отходами одним из важнейших направлений своей деятельности.