Физическое состояние и самочувствие человека сильно зависит от экологии вокруг. Воздух становится все более загрязненным, а обычная вода  — все опаснее для употребления. Выбросы в окружающую среду только увеличиваются от современной промышленности, химические соединения из отходов попадают в грунт, воздух и воду. Все вредные элементы быстро оказываются в нашем организме и провоцируют различные заболевания. 

Свое здоровье нужно беречь. Именно поэтому мы должны охранять окружающую среду, знать свои экологические права и не бояться отстаивать их.
