Научно-просветительская организация «Джунгли» в своей основе объединяет выпускников биологического факультета Нижегородского государственного университета. Основным направлением деятельности организация считает воспитательную и просветительскую работу в различных слоях и социальных группах населения.

«Джунгли» имеют многолетний опыт проведения детских экологических лагерей, которые являются важным элементом экологического образования населения. Цель этой работы — формирование уже со школьного возраста бережного отношения к живой природе и природным ландшафтам, представления о рациональном природопользовании, о последствиях промышленных, сельскохозяйственных и бытовых загрязнений воды и воздуха. Учащиеся не только расширяют свои знания по ботанике и зоологии, но и находят наглядные примеры изученных ими закономерностей эволюции и экологии.

Параллельно с учебно-исследовательской работой производится профессиональная фотосъемка различных природных объектов, объединенная единой идеей «Биоразнообразие Нижегородской области».

<h4>Контактs</h4>

Адрес: 603134, Нижний Новгород, ул. Рождественская, д. 16д.
Телефоны: (831) 430-28-81, (8313) 21-08-78. Факс: (831) 430-28-81.
Электронная почта: sm_pinyaev@mail.ru.