
Юридическая клинка эконцентра работает в рамках проекта «Молодежь на защиту окружающей среды».

Его цели:
<ul>
<li>защита прав граждан на благоприятную окружающую среду,</li>
<li>информирование о нарушениях их прав,</li>
<li>повышение уровня знаний студентов юридических ВУЗов в сфере экологического права.</li>
</ul>

В рамках проекта были отобраны студенты, которые под кураторством опытного юриста оказывают бесплатную юридическую помощь в области защиты прав граждан на благоприятную окружающую среду. Консультация граждан ведется на самом высоком профессиональном уровне как юристами, так и другими сотрудниками экоцентра «Дронт».

Проект действует на всей Нижегородской области.

Консультация граждан проводится ежедневно с 9.00 до 18.00 по предварительной записи по телефонам: (831) 430-15-36, (831) 430-28-81.
