Нижегородский Эколого-Правовой Центр — молодая организация, созданная с целью оказания юридической помощи населению и организациям.

Основная работа нижегородских общественных адвокатов реализуется в проекте «Защити свои права», который идет с мая 2001 года. Группа преподавателей юридических ВУЗов объединила свои усилия для зашиты общественных интересов граждан и организаций. В последнее время, когда значительная часть населения находится за чертой бедности и не может позволить себе обеспечить квалифицированную юридическую помощь, такой проект очень актуален.

Неудивительно, что он нашел поддержку Бюро по делам культуры и образования Государственного Департамента США и Американского Совета по международному образованию. Кроме того, в проекте принимают участие такие общественные организации как московский Институт эколого-правовых проблем «Экоюрис».
Сейчас, когда русская поговорка «с сильным не борись, с богатым не судись» обретает свой смысл, юристы надеются изменить ситуацию. Общественные адвокаты ведут прием для оказания бесплатных юридических консультаций гражданам и некоммерческим организациям. Каждый, кто столкнулся с правовым беспределом и не в силах самостоятельно защитить свои законные интересы, может обратиться за квалифицированной помощью для решения вопросов гражданского, семейного, жилищного, трудового, экологического права.

Получить помощь и ответ на интересующий юридический вопрос можно будет и с помощью специально созданной в рамках данного проекта интернет-странички. Там также можно узнать все новости проекта и посмотреть архив виртуальной консультации.

Для правового просвещения населения юристы ведут семинары, тренинги, лекции в школах города и распространят памятки «Как защитить свои права». Уже вышли памятки «Как обратиться в суд?», «Вы уволены!», «Трудовые права детей», «Участие населения в принятии экологических решений» и другие.

Инициатива нижегородских юристов — это реальная возможность для обеспечения защиты общественных интересов. Именно на это и направлен проект «Защити свои права». И хотя вряд ли удастся сразу изменить ситуацию с правовым обеспечением населения в городе в рамках одного такого проекта, но ясно одно — конкретные результаты этой работы уже приносят пользу горожанам.

Кроме того, другим направлением деятельности Агентства является создание третейского суда по экологическим вопросам, позволяющего оперативно решать правовые споры между организациями и гражданами по различным вопросам, в том числе и по экологическим. 

Третейские суды — своеобразная альтернатива существующим государственным судебным органам, которая является весьма перспективным механизмом защиты прав граждан и организаций. В состав суда входят опытные и высококвалифицированные юристы, специализирующие на различных отраслях права.

<h4>Контактная информация</h4>

Адрес: 603134, Нижний Новгород, ул. Костина, д. 2, офис 164.
Телефоны: (831) 430-28-81, 433-77-89. Факс: (831) 430-28-81.
Электронная почта: аее@dront.ru.