В Нижегородской области существуют разнообразные экосистемы, и этим богатством регион может по праву гордиться. Специалисты экоцентра «Дронт» внимательно изучают особо охраняемые природные территории и более того занимаются их проектированием. Только благодаря их труду более 250 уникальных природных территорий Нижегородской области получили статус охраняемых. 
К сожалению, за сохранение многих зеленых зон и вовсе приходится бороться. Активисты экоцентра регулярно выступают в защиту городских парков. Например, от вырубки им удалось отстоять парк «Дубки».
