Особо охраняемые природные территории (ООПТ) – это участки суши или водной поверхности, которые в силу своего природоохранного и иного значения полностью или частично изъяты из хозяйственного пользования и для которых установлен режим особой охраны.

Сохранение биоразнообразия – основная функция особо охраняемых природных территорий. Поэтому при создании сети ООПТ Нижегородской области исходили из состояния биоразнообразия и стремились к тому, чтобы на охраняемых территориях присутствовали все редкие виды живых организмов и малонарушенные природные экосистемы. 
Экоцентр «Дронт» много лет занимается проектированием и изучением особо охраняемых природных территорий, и способствовал тому, что  свыше 250 уникальных природных территорий Нижегородской области получили статус охраняемых. 
Работа экоцентра Дронт на ООПТ включает 4 направления:
<ul>
<li>Мониторинг экологической обстановки на ООПТ области</li>
<li>Просветительская работа</li>
<li>Публикация научных и популярных материалов</li>
<li>Партнерские проекты, акции</li>
</ul>