Орнитологическая лаборатория действует на базе экоцентра Дронт и решает следующие задачи

изучение орнитофауны в ООПТ
изучение и охрана ключевых местообитаниях птиц
охрана птиц на путях миграции
образовательная деятельность

В 2015 году Орнитологическая лаборатория НРОО «ЭЦ «Дронт» продолжила выполнение программы мониторинга экологической обстановки в зоне расположения ВЛ-500 кВ на территории ФБГУ «Национальный парк «Смольный» в  Республике Мордовия. 

Совместно с подразделениями филиала МРСК «Центра и Приволжья» - «Нижновэнерго» выполнены работы по полевой оценке эффективности новых типов специальных птицезащитных устройств (ПЗУ), разработанных при участии сотрудников лаборатории для обеспечения безопасности птиц, контактирующих с воздушными линиями электропередачи 6-10 кВ. 

Орнитологической лабораторией, совместно с ФГБУ «Государственный заповедник «Керженский» и Российской сетью изучения и охраны пернатых хищников, разработан и инициирован специальный проект, направленный на обеспечение защиты от электропоражений птиц, обитающих на территории ООПТ.

Сотрудники лаборатории регулярно принимают участие в научно-исследовательских экспедициях, публикуют статьи и результаты исследований.
