«Марш парков» – международная акция по оказанию поддержки особо охраняемым природным территориям (ООПТ) России и сопредельных стран.

Цель «Марша парков» – привлечение внимания властей, средств массовой информации, бизнеса и всего общества к проблемам ООПТ, оказание им реальной практической помощи, пробуждение в сознании соотечественников чувства гордости за наше природное и культурное достояние.

Во время «Марша парков» заповедники, национальные парки, а также другие природоохранные, неправительственные и образовательные организации инициируют и проводят круглые столы, пресс-конференции, дни открытых дверей, публикации в прессе, трансляции радио- и телепередач, детские экологические мероприятия, тематические выставки, акции волонтёрской помощи и сбор благотворительных средств в поддержку охраняемых природных территорий.

В России «Марш парков» проходит с 1995 г. С первых лет идейным вдохновителем проведения акции в Нижегородской области стал заповедник «Керженский». 
