Конкурс «Вторая жизнь ненужных вещей» проводится на территории Нижегородской области в соответствии с пунктом 5.2. областной целевой программы «Развитие системы обращения с отходами производства и потребления в Нижегородской области на 2009-2014 годы», утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 06.03.2012 № 104 (далее – Программа), 
в целях повышения уровня информированности населения  о развитии системы обращения с отходами производства и потребления в Нижегородской области и заинтересованности различных целевых аудиторий, воспитания экологической культуры школьников, обобщения позитивного творческого опыта реализации экологических проектов, а также обеспечения информационной поддержки реализуемых технических мероприятий Программы.

Учредителями Конкурса выступают министерство экологии и природных ресурсов Нижегородской области и Нижегородская региональная общественная организация «Экологический центр «Дронт». 

К участию в Конкурсе приглашаются учащиеся образовательных учреждений Нижегородской области.
