Для существования человечеству жизненно необходимо природное экологическое равновесие, сложившееся на планете тысячелетиями. Для поддержания этого равновесия нужно сохранять все многообразие видов живых организмов и естественных экосистем.

При потере около 20% видов природные сообщества теряют способность сопротивляться внешним воздействиям и саморазрушаются. Утрата различных типов экосистем в свою очередь влечет за собой дестабилизацию биосферы в целом.

Экоцентр «Дронт» с момента создания организации занимается проблемой изучения и охраны биоразнообразия в Нижегородской области.

Нами проведено более 300 научных экспедиций, специалисты экоцентра изучают численность редких видов и разрабатывают мероприятия по их охране. Экоцентр «Дронт» занимается проектированием и созданием особо охраняемых природных территорий.

Благодаря нашей работе:
<ul>
<li>свыше 250 уникальных природных территорий области получили статус охраняемых;</li>
<li>подготовлена Красная книга Нижегородской области, взяты под охрану 562 вида животных, растений и грибов;</li>
<li>установлено свыше 1000 гнездовых платформ и искусственных домиков для редких видов птиц;</li>
<li>разработано и активно внедряется оборудование для защиты птиц от гибели на ЛЭП;</li>
</ul>