Нижегородское общество охраны амфибий и рептилий (НООАР) при экологическом центре «Дронт» (г. Нижний Новгород, РФ) создано в 1999 году с целью реализации проектов по изучению, популяризации и охране амфибий и рептилий в России и за ее пределами. Основные направления деятельности Общества:

организация герпетологических исследований с привлечением добровольцев;
пропаганда положительного отношения к амфибиям и рептилиям;
методическая помощь преподавателям, школьникам и студентам в организации учебно-исследовательских работ;
организация сотрудничества и информационного обмена с герпетологами других ре-гионов и стран;
разработка и реализация мер по охране редких видов амфибий и рептилий;
издание и распространение герпетологической научной и популярной литературы и другой полиграфической продукции.

Координатор Общества — Марк Валентинович Пестов: кандидат биологических наук, 1960 г. р., член герпетологического общества им. Никольского и Европейского герпетологического общества. Входит в международную группу экспертов по рептилиям Северной Евразии Группы по выживанию Видов при Всемирном Союзе Охраны Природы (North Eurasian Reptile Specialist Group — The World Conservation Union). Имеет успешный опыт реализации крупных международных проектов по изучению и охране биоразнообразия в качестве координатора и консультанта. Является автором около 40 научных и десятков популярных публикаций посвященных изучению, популяризации и охране амфибий и рептилий.

Для реализации конкретных проектов привлекаются дополнительные специалисты и волонтеры.
География проектов: Нижегородская область, Прикаспийский регион (Дагестан, Калмыкия, Астраханская область, юго-западный Казахстан), западный Кавказ (Адыгея, Краснодарский край, Абхазия).

Контакты

Адрес: РФ, г. Нижний Новгород, ул. Рождественская, д. 16д.
Телефон: (831) 433-77-89.
Электронная почта: vipera@dront.ru.
Почтовый адрес: РФ, 603000, Нижний Новгород, а/я 631.
