Экоцентр активно исследует живую природу Нижегородской области. Наши специалисты провели (только представьте) более 300 научных экспедиций! Они изучают численность редких видов животных, растений и грибов и  стараются их защитить. А еще — проектируют и создают особо охраняемые природные территории.

Благодаря нашей работе более 250 уникальных природных территорий области получили статус охраняемых. Мы помогли подготовить Красную книгу Нижегородской области и взять под охрану 562 редких вида. Смогли установить более 1000 гнездовых платформ и искусственных домиков для редких видов птиц, разработать и применить оборудование, предназначенное защитить птиц от гибели на ЛЭП.

Мы гордимся нашими достижениями и хотим, чтобы таких побед было, как можно больше.