Мы берем у нашей планеты гораздо больше, чем она может нам дать. Наше будущее за циклической экономикой. В ее основе — идея полной переработки отходов. Такая экономика позволяет не только решить проблему мусора, но и сберечь невозобновляемые природные ресурсы. А мы знаем, что они ограничены, их нужно беречь и ответственно относиться к использованию. 

Вместе мы должны развивать циклическую экономику, сознательно уменьшать потребление и сохранять ценные ресурсы, а также охранять окружающую среду. 
