Информационно-консультационный центр «Стрикс» был создан в апреле 1993 г. при Экоцентре «Дронт» для работы на территории Нижегородской области.

Информационно-консультационным центром «Стрикс» разработаны и изданы учебные пособия и программы по экологии для второй ступени средней школы (аннотация прилагается).
Желающим  получить  указанные  пособия и программы к ним в электронном виде следует обращаться по электронной почте: evorlov@yandex.ru — Орлов Евгений Владимирович

<h4>Контактная информация</h4>

Для писем: 603000, Нижний Новгород, а/я 631.
Телефон/факс: (831) 430-28-81, 430-28-81.
Электронная почта: dront@dront.ru.

