Цели и задачи:
оказание информационных и консультационных услуг специалистам, работающим в области экологического образования в Нижегородской области;
разработка, издание и апробация новых учебно-методических материалов для школьников, студентов и преподавателей в сфере экологии и естествознания;
организация и проведение семинаров, тренингов, практикумов и т.п. с учащимися и педагогами;
организация и проведение экологических учебно-исследовательских экспедиций и лагерей для учащихся и педагогов на территории Нижегородской области;
информационный обмен с зарубежными коллегами;
перевод и адаптация зарубежных информационно-методических материалов в области окружающей среды;
организация и проведение художественно-просветительских выставок оригинальных анималистических работ;
работа со СМИ в сфере экологического образования.

Сотрудничество 

ИКЦ "СТРИКС" привлекает для совместной работы преподавателей и ученых нижегородских ВУЗов. В отдельные проекты привлекаются студенты ВУЗов, выполняющие организационную и преподавательскую работы. Выполняются совместные проекты и программы с общественными организациями Нижегородской области, работающими в сфере экологического образования, в частности, и дополнительного образования школьников, в целом.

ИКЦ "СТРИКС" сотрудничает с Департаментом по охране природы и управлению природопользованием и Департаментом образования и науки Администрации Нижегородской области в плане организации проектов по ЭО. ИКЦ "СТРИКС" сотрудничает с Биологической станцией ННГУ им.Н.И.Лобачевского в с.Пустынь в области экологического туризма и организации исследовательских экспедиций школьников. Тесное сотрудничество осуществляется со школами Нижегородской области и образовательными организациями, реализующими программы дополнительного образования детей.

ИКЦ "СТРИКС" имеет партнерские отношения с рядом иногородних специалистов и организаций, а также с некоторыми зарубежными образовательными структурами (в частности, с образовательным Фондом KEY Foundation, Канада и естественнонаучным департаментом Университета г.Толидо, США).

Среди успешно завершенных проектов центра:

В 2016 г. на УИП базе проведена XIII  Всероссийская библиотечная школа «Лидер» «Личность и природа: развитие экологического сознания и воспитание экологической культуры юных читателей» (совместно с Нижегородской государственной областной детской библиотекой), участвовало 50 слушателей. 
В мае 2016 г. организован и проведен на УИП базе Международный научный семинар «Проблемы идентификации карстового и метеоритного рельефа», с участием д-ра Д.Эббот (США) и новосибирских специалистов. 

Награды ИКЦ "Стрикс"

В 1996 г. ИКЦ "СТРИКС" стал лауреатом Премии Нижнего Новгорода в номинации "Наука и Высшая школа" за разработку, издание и апробацию учебно-методического комплекса по экологическому образованию школьников, студентов и преподавателей (дипломов лауреатов и премий удостоены Орлов Е.В., Шустов С.Б., Дмитриев А.И., Неручев В.В., Шустова Л.В.).

В 1996 и 1997 гг. научный координатор ИКЦ "СТРИКС" Шустов С.Б. дважды получил звание Соросовского доцента за совокупность научных и педагогических достижений в сфере экологического и естественнонаучного образования.

В 2002 г. научный координатор ИКЦ "СТРИКС" Шустов С.Б. получил Диплом 3й степени в номинации "Лучшая публикация в Интернет" в шестом Всероссийском конкурсе журналистов "Экология России 2001. Из века в век" за цикл "Пустынские рассказы", опубликованные на сайте "Виртуальная Пустынь"

В 2002 г. Шустов С.Б. был награжден юбилейной грамотой Союза охраны птиц России (СОПР) на 10й конференции Нижегородского отделения СОПР.

В 2002 г. Орлов Е.В. награжден Дипломом лауреата Всероссийского открытого конкурса «Педагогические инновации-2002» за работу «Начала экологии».

В 2003 г. Шустов С.Б. и Ткачев К.Н. были награждены ковром ручной работы в г.Казани - столице Республики Татарстан. В дополнение к ковру им была дадена Национальная Премия "Берестяной свиток" в номинации"Лучшая публикация в Интернет" (в рамках 7-го Всероссийского конкурса журналистов "Экология России 2002. Из века в век" за проект - опыт литературно-художественного диалога "Перо сойки".

В 2014 г. Шустов С.Б. стал лауреатом Первой национальной премии РГО «Хрустальный компас» в области национальной географии, экологии , сохранения и популяризации природного и историко-культурного наследия России в номинации «Просвещение» (за серию книг «Иллюстрированная энциклопедия о природе России», 6 книг.

В 2015 г. Орлов Е.В. (руководитель проекта) получил Диплом номинанта конкурса «Национальная экологическая премия за 2015 г.» в номинации Образование для устойчивого развития за проект «Учебно-методический комплекс по экологии для учащихся 5-9 классов.

В 2015 г. Шустов С.Б. стал лауреат премии Нижегородской области в сфере охраны окружающей среды им. В.В.Найденко (Номинация «Просвещение и подвижничество», 2015).

<h4>Контактная информация</h4>

Для писем: 603000, Нижний Новгород, а/я 631.
Телефон/факс: (831) 430-28-81, 430-28-81.
Электронная почта: dront@dront.ru.

