Наступили времена стремительной глобальной урбанизации. Половина населения планеты уже проживает в городах. С одной стороны, города — источники развития цивилизации, но в то же время они стали одними из главных виновников в деградации окружающей среды. 

Да, здесь сосредоточены основные технические достижения, научные, образовательные и культурные центры, а с другой — трущобы, свалки и разнообразные источники социальной напряженности. И наше будущее зависит от того, сможем ли мы преобразовать города и сохранить естественную часть экосистемы. 

Проблема заключается в том, что в современных городах расходуется основная часть всех  добываемых ресурсов. Такое положение нужно исправлять и использовать экологически дружественных технологий. Для развития нам необходимо проводить настоящую «экологическую»  реконструкцию городов и населенных пунктов. Другими словами, высокое качество жизни не должно быть достигнуто за счет нанесения ущерба природе.

Экологические проблемы больших и малых городов значительно отличаются. Как правило, большие города  в России сильно перегружены производственной структурой, в них больше экологических проблем. А сложное  коммунальное хозяйство ориентировано на централизованные системы, причем во многих крупных городах страны коммунальные системы уже подходят к пределу сроков расчетной эксплуатации. В малых городах и сельской местности такая проблема отсутствует, но, как правило, там нет условий для комфортной жизни. 

Однако и в крупных, и в малых городах не решена жилищная проблема. Именно массовое строительство экологического жилья станет одним из эффективных механизмов экологизации городов.
